# 无处不在的连接
最近几年最大的一个技术变化趋势是实用性和无处不在的连接。无论是查看电子邮件，语音交流，网络浏览还是其他各种各样的使用清洁，我们现在都希望可以通过在线服务实现，无论地点，时间，也无论是在跑步中，排队，办公室，地铁，还是飞机中。今天，我们还是需要寻找联网方式（例如，查找最近的 WiFi 热点），毋庸置疑的是，未来连接将会无处不在，我们随时随地可以连接互联网。

无线网络是这个趋势的热点。通过无线网络连接任何网络不需要线缆，这给用户带来了便捷和可移动性。面对各种各样的使用场景和应用，我们也需要多种无线技术来满足这些需求，每种技术都有它性能特点并针对特定的任务镜像优化。今天，我们已经有了数十种广泛使用的无线技术，例如 WiFi，蓝牙，ZigBee, NFC, WiMAX, LTE, HSPA, EV-DO, 早期 3G 标准, 卫星通信等等。

这就说，不顾无线网络技术的多样性，简单的抹平不同无线技术性能的差异是不明智的。好消息是大多数的无线技术都满足通用的原则，面临相同的取舍，并且服从相同的性能标准和约束。一旦我们理解了这些基础的原则，我们可以轻松的理解大多数的无线技术。

尽管通过无线电通信的数据传输技术和有线技术的机制有着本质上的不同，但是对于用户体验而言应该是大致相同的。对于长时间运行的应用有更大几率通过无线网络连接彼此，没有 *有线应用* 这样的需求。

所有的应用应该在各种连接方式下都有良好的性能。作为用户而言，不需要在意底层使用的连接技术，但是对于开发者来说，必须思考应用架构来适应不同的网络类型。好消息是，应用在无线网络上的优化也会提升在其他环境中的体验。让我们深入了解一下吧。

# 无线网络类型
一组设备连接相互连接起来形成了网络。在无线网络中，通常使用无线电作为通讯介质。然而，在无线电的细分类中，有数十种不同的技术适用于不同的规模，拓扑结构和使用情景。”地理范围“ 是一种区分方式：

|类型|范围|应用|标准|
|----|----|-------|--------|
|个人网络（PAN）|一个人的范围内|替代外设的电缆|蓝牙，ZigBee, NFC|
|局域网络（LAN）|建筑或校园内|有线网络的无线扩展|IEEE 802.11 （WiFi）|
|城域网（MAN）|城市中|内部网络的无线连接|IEEE 802.15 （WiMAX）|
|广域网（WAN）|世界范围|无线网络接入|移动电话 (UMTS, LTE,等等)|

表 5-1 无线网络类型

上述的分类既不完全也不精确。许多技术和标准需要从一个精确的使用场景开始，例如蓝牙是为了 PAN 应用和取代线缆，并且可以逐渐提升吞吐。事实上，至少在最新的蓝牙草案中为了更高带宽的使用场景，提供了和 802.11（WiFi）无缝连接的能力。同样的，像 WiMAX 这样的技术的出发点是固定-无线的解决方案，但是逐渐增加了额外的移动能力，使它们可以使用在 WAN 和移动通讯中。

分类的关键不是将每一个技术都分开而是在更高层次概况它们使用情景的不同。一些设备可以使用连续电源，另一些必须优化电池使用量。一些情景需要 Gbit/s 以上的数据速率，另一些只需要几十或几百的数据（例如 NFC）。一些应用需要保存始终在线，还有一些需要保证延迟较低。大量的评判标准决定了不同网络类型的特点。然而，每一个标准都在不断进化，更好的电池容量，更快的处理器，更好的算法，每一个无线标准都在不断的改进以扩展应用场景和性能。

**note**
你的下一个应用可能通过移动网络传递数据，它可能使用 NFC 来实现支付，使用蓝牙通过 WebRTC 实现 P2P 交流，WiFi 可以用来 HD 视频流。这不是一个选择的问题,或押注,只有一个无线标准!